# 简历提及的考点

- 1.webpack相关的
    + 1.在项目中,你是如何利用webpack如何优化前端性能?你是如何提高webpack构建速度的?
    + 2.为什么选择webpack? webpack是解决什么问题而生的?  gulp/grunt 与 webpack的区别是什么?
    + 3.webpack 中loader和plugin区别？常见的loader和plugin
    + 4.如果让你写一个写一个webpack loader,你的思路是什么
    + 5.webpack的dev-server的原理是什么?

- 2.对MVVM的理解
    + 谈谈对MVVM以及MVC的理解
    + 双向数据绑定的原理是什么? (双向数据绑定是什么 + 原理 + 3种实现方式)
    + 双向数据绑定涉及到的设计模式
    + 对单项数据流和虚拟dom的理解?
    + Vue组件通信的4种方式
    + Vue的8个主要生命周期函数
    
- 3.前端性能优化
    + 你是如何合理地利用浏览器存储和分级缓存机制做的性能优化
    + 你还了解哪些前端性能优化方案?
    
- 4.实现类似谷歌浏览器的tab栏效果  选择性的缓存组件是如何做的?

- 5.你的UI组件是如何封装的?
    + 设计一个dialog组件需要考虑哪些原则?
    + 具体的实现dialog过程中可能遇到哪些问题?
    
- 6.Git工作流,你们是如何使用的?
    + 开发环境

- 7.杂
    + 有没有使用过CSS Module，基本原理是什么，Vue该如何做？vue里也可以用scope
    + 对于JWT,token的原理是否有了解?   
    + 项目中涉及到的跨域是如何解决的?
    + Vue的安装包有几个版本，遇到问题如何解决？ 

## webpack相关

> 1.在项目中,你是如何利用webpack如何优化前端性能?

- 去掉冗余的CSS代码的插件purifyCssPlugin
```
    引入glob这个模块,以及插件purifycss-webpack
    const glob = require('glob')    // node的模块
    const purifyCssPlugin = require('purifycss-webpack');  // 消除冗余代码

    plugins: [
        new purifyCssPlugin({
            paths: glob.sync(path.join(__dirname, 'src/*.html'))     // 搜索src下的所有html文件,没用到的css自动删除
        })
    ],
```

> 2.你是如何提高webpack构建速度的?

- 选择合适的 Devtool 版本,有一些耗时比较严重。
    + 其实我的需求很简单。我就是希望开发环境里构建速度能快一点, 在生产环境里打出来的包体积小的一点。
        * eval打出来包很小,查了一下eval 方式的确可大幅提高持续构建效率
        * sourceMap包体积很大,并在打包文件的末尾添加//# souceURL，注释会告诉JS引擎原始文件位置。
    + 开发环境用的: cheap-module-eval-source-map  / 生产环境用的: cheap-module-source-map

- 使用CommonsChunkPlugin插件，将多个js文件进行提取成一个独立的文件。这个文件包含一些共用模块，这样浏览器只在刚开始的时候加载一次，便缓存起来供后续使用。
- 我们使用compressionWebpackPlugin插件,开启gzip压缩


> 3.为什么选择webpack? webpack是解决什么问题而生的?  gulp/grunt 与 webpack的区别是什么?

Webpack 是一个模块打包器。可以提高开发效率吧。它可以分析你的项目结构,编译ES6/Sass/typescript一些浏览器没法直接解析的语法

gulp/grunt: 是优化前端的开发流程的工具。它的工作方式大概就是,通过一个配置文件,指明编译、压缩、合并等任务的流程。然后gulp就可以自动按这个顺序去做事情
webpack:是一个模块化解决方案。它可以根据webpack.config.js,知道项目入口在哪,分析你的项目结果,根据loader处理文件,最后打包编译出一个浏览器可识别的文件。


> 4.webpack 中loader和plugin区别？常见的loader和plugin

loader: 一般是处理文件格式的转换,比如sass/less/vue文件。  比如:vue-loader/scss-loader/css-loader
plugin: 不是直接操作单个文件,是对整个构建流程起作用。 比如: 

- ExtractTextWebpackPlugin可以把css单独打包,而不是打包到JS里
- HtmlWebpackPlugin 可以根据你配置的打包规则,把index.html打包成index.html,可能空格去掉,""去掉之类的。


> 5.如果让你写一个写一个webpack loader,你的思路是什么

loader一般是用于处理文件格式转换嘛。loader本质是转入字符串或者buffer,再把处理过的字符串返回。

webpack的工作是把需要被处理的对应文件,作为参数传给loader,交给loader处理。

比如写一个px2rem的loader,可能就是用正则匹配到是px结尾的字符串,然后替换成rem。

```
var str = '10px;20px'

function px2rem(str) {

  var arr = str.split(';')
  var newStr = '';
  arr.forEach((item) => {
    if (/px$/g.test(item)) {
       newStr += item.replace('px', 'rem') + ';'
    }
  })

  return newStr
  
}
```


> 6.webpack的dev-server的原理是什么?

dev-server主要是开启一个服务,一般还可以自动刷新浏览器。

主要是通过websocket让JS和服务之间保持通讯。然后服务可以监听到代码的改变。

服务把改变的内容push,让浏览器刷新这部分内容。


## 前端性能优化

> 1.你是如何合理地利用浏览器存储和分级缓存机制做的性能优化

> 2.你还了解哪些前端性能优化方案

## 前后端分离时如何做的

> 1.SPA单页应用的原理

> 2.前端路由的原理 / vue-router的原理?

## 项目业务: 实现类似谷歌浏览器的tab栏效果  选择性的缓存组件是如何做的?

## 你的UI组件是如何封装的 (设计原则,可能遇到的问题)

## Git工作流,你们是如何使用的? 开发环境

## 杂

> 1.有没有使用过CSS Module，基本原理是什么，Vue该如何做？vue里也可以用scope

> 2.项目中涉及到的跨域是如何解决的
   
> 3.Vue的安装包有几个版本，遇到问题如何解决？ 

> 4.对于JWT,token的原理是否有了解?  
 
> 5.SPA单页应用的原理?

> 6.前端路由的原理 / vue-router的原理?



> Git工作流

我们开发中,使用Git的方式是这样的。比如我现在接到一个开发任务。
- 我就会项目的master分支下。先更新一下代码,git pull origin master
- 然后创建并切换到新的分支, git checkout -b xx_branch
- 然后我就在这个分支上去开发、提交代码
- 如果这个功能开发好了,需要合并了master上。
    + git add .
    + git commt -m ''
    + git push origin xx_branch
- 然后我们项目的托管在gitlab上嘛,我会去登录gitlab,request merge
- 老大可以检查一下我的代码,哪里有变动,然后没问题就可以merge到master上
- 然后切回到master上,再git pull origin master。并删除我之前的的xx_branch
- 另外,如果有大版本的变动,版本更新完后, 我们会打tag  