# 饥人谷


- html
- Css
- Js
- dom类
- http
- Vue
- 算法
- 安全
- Webpack
- 发散
- 刁钻代码题



## Promise怎么使用？

- then ： 
	+ then里有2个回调，第一个是succ,第二个error
	+ then是链式调用的。只要没有报错或者reject()，都会调用成功函数。
- 如何自己生成Promise对象?


```
function xxx(){
    return new Promise((function(resolve,reject)){
        setTimeout(() => {
            resolve()或者reject()
        },3000)
    }
}

xxx().then(...)

```


## 手写AJAX


```
let xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.open('GET','');

xhr.onreadystatechange = function(){
    if(xhr.readyState === 4 && xhr.status === 200){
        console.log(xhr.responseText)
    }
}

xhr.send('a=1&b=2')
```

## 闭包是什么?

```
function add(){
    var a = 0
    return function(){
        a += 1
    }
}

var adder = add()
adder()
adder()

console.log(n)   
```

这段上面代码也可以理解为是一个立即执行函数,不仅仅是闭包。
(function(){})()


我理解的闭包,就一个作用域就是一个闭包

 
function(){
 var a = 1
}

- 闭包是什么? 闭包一般意义上的理解
- 闭包的作用: 间接的使用一些变量。按照JQ来举例 
- 要函数套函数,一个函数就是一个独立作用域,外面那个函数是为让里面的变量被保护起来。外面没法轻易访问到里面
- 那为什么要return,因为不return,在外面就无法访问里面的变量。等于是暴露了一个接口。

## 闭包是什么?

- 闭包是什么: 很多时候呢,谈闭包的定义很抽象。所以我想从大家理解的闭包的形式,来说我的理解。

就是函数套着函数,return一个函数这种形式。

```
function xxx(){
    var a = 0;
    return function(){
        a += 1
    }
}
var fn = xxx()

fn()
fn()

a  

```
- 那么我们从2个方面就思考: 
    + 思考闭包的作用 : 避免变量污染、隐藏变量。让闭包外的代码无法轻易访问到里面的变量。
    + 上面这个形式里的每一行代码的目的 (比如为什么外面套了一个函数,为什么return了一个函数)
- 这个立即执行函数,就很像JQ的结构。JQ也是一个闭包,里面定义了无数个变量。
    它希望你用它的代码,但是不希望里面定义的变量,污染你的代码,所以return了一个$,暴露了一个接口给你。
    
```

(function(){
 var a = 0;
    return function(){
        a += 1
    }
})()

```



## this是什么?

这个关于this,我也有一点不同的理解。

- 1.fn()里面的this就是window,如果是严格模式,就不是window了。是undefined
- 2.如果是对象调用,this指向对象
- 3.如果是构造函数里的this,this指向实例
- 4.如果用call .apply,第一个参数就是this
- 5.如果是箭头函数,里面的this跟外面的this一样。

但是我觉这个理解比较僵硬,就是背的。但是也还好,因为也不多,学习一段时间可能很熟悉。

- 函数的参数,只有可能在函数被调用时,才知道
- this是函数的参数。
- 所以this的值,只有在函数调用时才确定。

new()
fn()

我还跟他讨论过,我是说你这个思想太厉害,怎么想的。他说python告诉他的。


## 什么是立即执行函数? 使用立即执行函数是什么?

(function(){})()

创造出一个函数作用域,声明一个局部变量,也防止污染全局变量。

{
    let name = 'a'
}

## async/await的语法了解吗?

目的: 把异步代码写成同步代码

async表示这个函数里有异步操作

```
var name = await callback()
console.log(1)
```

## 如何实现深拷贝

方法一: 用JSON来深拷贝

JSON.parse(JSON.stringify())

缺点: 不支持函数、引用、正则、Date。。。

方法二: 用递归来拷贝。

- 分对象还是非对象考虑,是对象,要分是array还是函数还是对象来考虑
- 用递归

```
function clone(obj){
    var obj2 
    if(object instaceof Object){
        return object
    }else if(object instanceof Array){
        obj2 = []
    }else if (object instanceof Function) {
        obj2 = eval(obj.toString())
    }else if(object instanceof Object){
        obj2 = {}
    }
    
    for(let key in obj){
        obj2[key] = clone(obj[key])
    }
    
    return obj2
}

```

3. 环

4. 拷贝正则、Date/Set/Symbol


## 如何实现array去重?

- 1.计数排序的逻辑 (如果)
- 2.Set去重
- 3.WeakMap 任一类型去重。

## 如何使用正则实现trim()

```
    function trim(str) {
        var str2 = str.replace(/^\s+/, '')
        return str2.replace(/\s+$/, '')
    }
    
    function trim(str){
        return str.replace(/(^\s+) | (\s+$)/g,'')
    }
    
    要加g
    要加 | 
    要加^ 和 $ 

```

## JS原型是什么?

- 举例

var a = [1,2,3];

只有 0 1 2 length 4个key

为什么a可以push? push方法是哪里来的呢?

a.__proto__ === Array.prototype
push就是沿着a.__proto__找到的,也就是Array.prototype.push
Array.prototype上挂载着很多方法。,比如join/pop/splice/

Array.prototype就是a的原型(__proto__)



## ES6的class了解吗?

- 把MDN的 class章节语法看完
- 举一个例子,比如dialog的封装

## JS如何实现继承

- 原型链
    ```
      function Animal(){
          this.body = '肉体'
      }
      Animal.prototype.move = function(){
    
      }
    
      function Human(name){
          Animal.apply(this, arguments)
          this.name = name
      }
      // Human.prototype.__proto__ = Animal.prototype // 非法
    
      var f = function(){}
      f.prototype = Animal.prototype
      Human.prototype = new f()
    
      Human.prototype.useTools = function(){}
    
      var frank = new Human()

    ```
- extends关键字


```
    extends 关键字
      class Animal{
          constructor(){
              this.body = '肉体'
          },
          move(){}
      }
      class Human extends Animal{
          constructor(name){
              super()
              this.name = name
          },
          useTools(){}
      }
      var frank = new Human()
```


## 关于 == 的问题

== 发现你是一个对象,就会去调用toString(),然后调用value()


## DOM事件模型是什么?

- 捕获
- 冒泡
- 特殊: 如果这个元素是目标元素,不一定先捕获后冒泡。是由监听顺序决定的。


## 移动端的触摸事件了解吗?

- touchstart
- touchmove
- touchend

 如何模拟swipe事件。
 
 思路就是记录2次touchmove的位置差,如果后一次在前一次的右边,说明向右滑了
 
 ## 事件委托是什么?有什么好处?
 
 1.假设父元素有4个儿子,不监听4个儿子,而是监听父元素。看触发事件的元素是哪个儿子。
 
 委托爸爸检查作业,而不是检查4个儿子的作业。
 
 2.委托好处?
 
 可以监听动态生成的子元素。
 整个页面占用的内存空间更少，能够提升整体性能。
 
 ```
   var ul = document.querySelector('ul')
     ul.addEventListener('click',function (e) {
         console.log(e.target.innerText);
     })
    有bug的事件委托 
 ```
 
 ## Cookie是什么  session是什么?
  
  1.HTTP响应,通过Set-Cookie设置cookie
  2.浏览器访问制定域名时,必须带上Cookie作为request header
  3.Cookie一般用来记录用户信息
  
  
  1.session是服务器的内存(数据)
  2.session一般是通过在cookie里记录sessionId实现
  3,sessionID一般是随机数
  
  
  ##  从输入URL到页面中间发生了什么?
  
  - DNS查询
  - 建立TCP连接(三次握手)
  - 发送HTTP请求(请求的四部分)
  - 后台处理请求
    + 监听端口
    + 路由
    + 渲染HTML博班
    + 生成响应
  - 发送HTTP响应
  - 关闭TCP连接(四次挥手)
  - 解析HTML
  - 下载CSS
  - 解析CSS
  - 下次JS
  - 解析JS
  - 下载图片
  - 解析图片
  - 渲染DOM树
  - 渲染样式树
  - 执行JS
 
 
 ## 如何回到你遇到过最有挑战性的问题?
 
 一波三折。